Vamos voltar para nossa rede neural
com nossos pesos e nossa entrada.
E lembre-se
de que os pesos elevados a 1
pertencem à primeira camada
e os pesos elevados a 2
pertencem à segunda camada.
Lembre-se também que o viés
não se chama mais B.
Agora ele se chama W31,
W32 etc. por conveniência,
para que tenhamos tudo
em notação de matriz.
E agora, o que acontece
com a entrada?
Vamos fazer o processo
de alimentação direta.
Na primeira camada,
pegamos a entrada
e multiplicamos pelos pesos,
e isso nos dá h1,
que é uma função linear
da entrada e dos pesos.
A mesma coisa com h2,
resultado desta fórmula aqui.
Agora, na segunda camada,
pegamos h1, h2
e o novo viés,
aplicamos a função sigmoide
e aplicamos uma função linear
multiplicando
os dois pelos pesos
e somando para encontrar
o valor de h.
E, finalmente,
na terceira camada,
pegamos uma função sigmoide de h
para encontrar nossa predição,
nossa probabilidade entre 0 e 1,
que é y^.
Podemos escrever isso
em uma notação mais reduzida,
dizendo que a matriz correspondente
à primeira camada é W elevado a 1,
a matriz correspondente
à segunda camada é W elevado a 2
e a predição y^ será
o sigmoide de W elevado a 2,
combinado ao sigmoide de W
elevado a 1,
aplicado à entrada x.
E isto é
a alimentação direta.
Agora vamos desenvolver
uma retropropagação,
que é exatamente o oposto
da alimentação direta.
Vamos calcular a derivada
desta função de erro
em referência a cada um
dos pesos e dos rótulos,
usando uma regra de cadeia.
Vamos calcular a derivada
desta função de erro
em referência a cada um
dos pesos e dos rótulos,
usando uma regra de cadeia.
Vamos recapitular
nossa função de erro
nesta fórmula aqui,
que é uma função
da predição y^.
Mas como a predição é uma função
de todos os pesos WIJ,
a função de erro poderá ser vista
como a função em todo WIJ.
Portanto, a inclinação é
simplesmente o vetor formado
por todas as derivadas parciais
da função de erro E,
em referência
a cada um dos pesos.
Vamos calcular
uma das derivadas.
Vamos calcular a derivada de E
em referência a W11 elevado a 1.
Como a predição é simplesmente
uma composição de funções,
através da regra em cadeia,
sabemos que a derivada
em referência a isto
é o produto de todas
as derivadas parciais.
Neste caso, a derivada E
em referência a W11
é a derivada de E
em referência a y^
vezes a derivada de y^
em referência a h,
vezes a derivada de h
em referência a h1,
vezes a derivada de h1
em referência a W11.
Pode parecer complicado,
mas o fato de podermos
calcular a derivada
de uma função
de composição tão complicada
apenas multiplicando
quatro derivadas parciais é notável.
Agora já calculamos
a primeira,
a derivada de E
em referência a y^
e, se você se lembra,
o resultado foi y^ - y.
Vamos calcular as outras.
Vamos nos aproximar um pouco
e olhar apenas um pedaço
do nosso perceptron de multicamadas.
As entradas são alguns valores,
h1 e h2,
que são os valores
vindos de antes.
E como aplicamos
as funções sigmoide e linear
em h1 e h2,
e 1, correspondente
à unidade de viés,
chegamos ao resultado h.
Qual é a derivada de h
em referência a h1?
Bom, h é a soma de três coisas,
e só uma delas contém h1.
Então a segunda e a terceira soma
nós dão a derivada de 0.
A primeira soma nos dá
W11 elevado a 2
porque é uma constante,
e isso tudo vezes a derivada
da função sigmoide
em referência a h1.
Isto é algo que calculamos abaixo,
nas anotações,
que a função sigmoide
tem uma bela derivada,
ou seja, a derivada do sigmoide de h
é exatamente o sigmoide de h
vezes 1
menos o sigmoide de h.
Novamente, você pode ver
o desenvolvimento abaixo,
nas anotações.
Você também tem a chance
de codificar isto no teste,
porque, no final das contas,
uma vez codificadas,
usaremos estas fórmulas para sempre.
E é isso.
É assim que treinamos
uma rede neural.